```sh
{
nasm -I boot/include/ -o boot/mbr.bin boot/mbr.S
dd if=boot/mbr.bin of=/home/hanyu/OS/HD60.img bs=512 count=1 conv=notrunc

nasm -I boot/include/ -o boot/loader.bin boot/loader.S
dd if=boot/loader.bin of=/home/hanyu/OS/HD60.img bs=512 count=2 seek=2 conv=notrunc

nasm -f elf -o lib/kernel/print.o lib/kernel/print.S

gcc -m32 -I lib/kernel/ -c -o kernel/main.o kernel/main.c

ld -m elf_i386 -Ttext 0xc0001500 -e main -o kernel/kernel.bin kernel/main.o lib/kernel/print.o

dd if=/home/hanyu/OS/chapter6/a/kernel/kernel.bin of=/home/hanyu/OS/HD60.img bs=512 count=200 seek=9 conv=notrunc

bochs -f /home/hanyu/OS/bochsrc.disk -q
}
```
# 控制寄存器
### 1. CR0
CR0 是第一个控制寄存器，它包含了多个控制位，用于控制处理器的基本操作和模式设置。主要的功能包括：

`PE `(Protection Enable) 位：当此位被设置为 1 时，处理器进入保护模式；如果为 0，则在实模式下运行。

MP (Math Present) 位：指示数学协处理器是否可用。

EM (Emulation) 位：如果该位设置，处理器将禁用协处理器指令，进入仿真模式。

TS (Task Switched) 位：指示当前是否进行了任务切换，通常与任务管理相关。

ET (Extension Type) 位：指定使用的扩展类型，主要与指令集有关。

NE (Numeric Error) 位：启用数字错误的报告，通常用于浮点操作。

WP (Write Protect) 位：当设置时，防止写入用户模式的页表。

AM (Alignment Mask) 位：控制对未对齐访问的处理方式。

PG (Paging) 位：控制分页机制的启用，当此位设置为 1 时，分页被启用。
### 2. CR1
CR1 在现代 x86 处理器中`并不存在`。最初的 x86 架构并没有定义这个寄存器，因此在实际的 CPU 实现中并不会使用它。
### 3. CR2
CR2 是第二个控制寄存器，主要用于存储最近一次页面错误（页缺失）的虚拟地址。

页错误地址：在发生缺页异常时，处理器将导致异常的虚拟地址保存到 CR2 中。

操作系统可以通过读取此寄存器来确定哪一地址导致了页错误，以便执行适当的处理，例如加载缺失的页。
### 4. CR3
CR3 是第三个控制寄存器，主要用于管理`分页`的基础地址。具体功能包括：

页目录基址：CR3 存储当前进程的页目录的物理地址。它指向页目录表，从而允许处理器在进行虚拟地址到物理地址的转换时使用正确的页目录。

控制位：CR3 中的某些位也用于启用和禁用页目录缓存的管理。

### 总结
控制寄存器 CR0、CR2 和 CR3 在 x86 体系结构中起着重要的作用，特别是在内存管理和保护模式的管理中。

CR0 控制处理器的整体操作模式，CR2 记录最近的页错误地址，而 CR3 管理页目录的基址，确保分页系统的正确运行。
# 特权级
建立特权机制是为了通过特权来检查合法性,0 级特权是我们操作系统内核所在的特权级。计算机在启动之初就以 0 级特权运行，MBR 是咱们所写的第一个程序
### TSS(Task State Segment)任务状态段
TSS 是一种数据结构，它用于存储任务的环境。

特权级转移分为两类，一类是由中断门、调用门等手段实现低特权级转向高特权级，另一类则相反，是由调用返回指令从高特权级返回到低特权级，这是唯一一种能让处理器降低特权级的情况。

TSS 也是一样，它是由 TR（Task Register）寄存器加载的，每次处理器执行不同任务时，将 TR 寄存器加载不同任务的 TSS

在实模式下，段基址直接写在段寄存器中，而在保护模式下，段寄存器中的不再是段基址，而是段选择子，通过该选择子从 GDT 或 LDT 中找到相应的段描述符，从该描述符中获取段的起始地址

计算机中，具备“能动性”的只有计算机指令，只有指令才具备访问、请
求其他资源的能力，指令便是资源的请求者

处理器的当前特权级是 CS.RPL

在 CPU 中运行的是指令，其运行过程中的指令总会属于某个代码段，该代码段的特权级，也就是代码段描述符中的 DPL，便是当前 CPU 所处的特权级，这个特权级称为当前特权级，即 CPL （CurrentPrivilegeLevel），它表示处理器正在执行的代码的特权级别。
# 函数调用约定
cdecl 的调用约定:

（1）调用者将所有参数从右向左入栈

（2）调用者清理参数所占的栈空间
# linux系统调用
系统调用是 Linux 内核提供的一套子程序,系统调用的入口只有一个，即第 0x80 号中断

BIOS 中断走的是中断向量表，所以有很多中断号给它用，而系统调用走的是中断描述符表中
的一项而已，所以只用了第 0x80 项中断

系统调用的子功能要用 eax 寄存器来指定

调用“系统调用”有两种方式

（1）将系统调用指令封装为 c 库函数，通过库函数进行系统调用，操作简单

（2）不依赖任何库函数，直接通过汇编指令 int 与操作系统通信。

>跨过库函数直接与系统内核通信，这样最终的程序不需要与任何库文件链接，这是获得系统功能效率最高的方式

当输入的参数小于等于 5 个时，Linux 用寄存器传递参数。
当参数个数大于 5 个时，把参数按照顺序放入连续的内存区域，并将该区域的首地址放到 ebx 寄存器

我们只考虑参数小于等于 5 的情况:(根目录下的syscall_write.S文件)

eax 寄存器用来存储子功能号（寄存器 eip、ebp、esp 是不能的）

5 个参数存放在以下寄存器中，传送参数的顺序如下

（1）ebx 存储第 1 个参数

（2）ecx 存储第 2 个参数

（3）edx 存储第 3 个参数

（4）esi 存储第 4 个参数

（5）edi 存储第 5 个参数

在汇编代码中导出符号供外部引用是用的关键字 global，引用外部文件的符号是用的关键字extern

在 C 代码中只要将符号定义为全局便可以被外部引用（一般情况下无需用额外关键字修饰，引用外部符号时用 extern 声明即可）
# 内联汇编
内联汇编称为 inline assembly，GCC 支持在 C 代码中直接嵌入汇编代码，所以称为 GCC inline assembly